# [Silver II] 잃어버린 괄호 - 1541 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1541) 

### 성능 요약

메모리: 30840 KB, 시간: 68 ms

### 분류

그리디 알고리즘(greedy), 수학(math), 파싱(parsing), 문자열(string)

<br>
 
## ✍️ 풀이)
<p>식에 괄호를 넣어 최솟값을 입력받은 식의 최솟값만을 출력하면 되는 문제이다.</p> 
 
<p>처음에 식에 괄호를 직접 넣어 식을 변형하는 형태로 이해했다.</p>
 => 출력값을 보고 필요한 결과를 정확히 파악하자.

----

<br/>

최솟값을 만들기 위해서는 ```-``` 기준으로 괄호를 치면 된다.

예를 들어,
```55 - 50 + 40 - 30 + 20```
위와 같이 입력을 받았을때 ```-``` 기준으로

```55 - (50 + 40) - (30 + 20)```

이렇게 괄호를 쳤을때 최솟값이 된다.

그래서 입력을 받을때 ```-``` 기준으로 입력을 받아준다.

위와 같이 입력을 받았을때

```['55', '50 + 40', '30 + 20']```

이렇게 입력을 받게 되는데

각 원소에 있는 숫자들을 계산해주고

맨 처음의 원소는 더해주고 나머지는 빼준다.


<br/>

Reference)
https://pacific-ocean.tistory.com/228